[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
[결혼 행진곡 노래]
(아이) 신부 입장!
[아이들의 환호와 박수]
[반짝이는 효과음]
[아이들의 박수]
[아이들의 환호와 박수]
윤지원이랑 결혼하기 싫어
[익살스러운 효과음]
김지수랑 결혼할 거야
(어린 석지원) 선생님
윤지원이랑 결혼하기 싫어요
[익살스러운 효과음]
[어린 석지원의 칭얼거리는 소리]
[아이들의 웃음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(어린 석지원) 윤지원이랑
결혼하기 싫다고요
(어린 윤지원) 야, 석지원
이거 진짜 결혼하는 것도 아닌데
너 진짜 이럴래?
네가 애야?
치
(어린 석지원) 윤지원이랑
결혼하기 싫어요
[선생님의 달래는 소리]
(어린 윤지원) 바보, 멍청이
(어린 석지원) 싫다고
[시끌벅적한 소리]
(어린 석지원) 야, 오다 주웠다
아, 이게 아닌데
[헛기침]
야, 윤지원
나는 이거 너무 많이 먹어서 질리니까
이거 너, 먹...
- (학생) 지원아
- (어린 윤지원) 어
[학생들의 말소리]
[익살스러운 효과음]
(어린 석지원) 씨...
의리 없는 새끼
(어린 석지원) 나는
나는 너 좋아해
윤지원
(윤지원) 우리 결혼할까?
(석지원) 응?
(윤지원) 평생 행복하게 해 줄게
[반짝이는 효과음]
좋아
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(석지원) 우리
평생 함께하자
(윤지원) 이때가 언제지?
(석지원) 한 여덟 살?
(윤지원) 어? 내가 이기고 있다
(석지원) 늘 그랬지, 뭐
[옅은 웃음]
어? 키가 컸네
(석지원) 이때는 더 컸네
이런 때가 있었구나
(윤지원) 여기 거기잖아, 강원도
[석지원과 윤지원의 웃음]
[휴대전화 진동음]
[흥미로운 음악]
[석지원의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(경태) 너 짐 다 뺐으니까
당장 집으로 들어와
[코웃음]
[한숨]
[노크 소리]
[석지원의 옅은 신음]
(기하) 아, 여기서 주무신 겁니까?
아, 진짜 회장님 너무하시네
말도 없이 집을 빼버리시고
프러포즈도 제대로 못 하셨는데
속상해서 어떡...
(석지원) 뭘, 집이야 새로 구하면 되지
보자
(기하) 예?
[상자 뚜껑 내려놓는 소리]
(석지원) 어유
이쁜 걸로 잘 사 왔네, 고맙다
아이, 그냥 흰 와이셔츠인데
[석지원의 콧노래]
[발랄한 음악]
충격이 크신가 봐
(기하) 아, 전무님
(학생들) 안녕하세요
뭐지?
뭐, 아, 반지?
아, 반지?
[발랄한 음악-계속]
(윤지원) 다들 난리 날 거잖아
전부 한마디씩 얹고
피곤해지기 싫어서 그래
피곤해? 지원아
나 같으면 이 반지를
이마에다가 붙이고 출근했어
[헛웃음]
볼 만하겠다
[학교 종소리]
됐어, 수업이나 가
아니, 야, 그게, 야
[깨갱거리는 효과음]
[통화 연결음]
[답답한 한숨]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아
- (경태) 에이, 씨!
(안내 음성) 삐 소리 후
소리샘으로 연결...
(경태) 아니, 이 자식이 집을 뺐는데
왜 전화도 안 받아
(영은) 아이고, 아주 당신이
등을 떠밀었네, 떠밀었어
[영은의 한숨]
(경태) 무슨 등을?
애가 당장 퇴근하고 집이 없으면
어디로 가겠어요?
옳다구나 하고 여자친구 집으로 가지
(경태) 뭐?
그 정도 예측이 안 돼, 당신은?
[성난 숨소리]
다시 두바이로 보내야겠어
뭐요? 안 돼요!
(영은) 누구 마음대로!
이제 겨우 아들 얼굴 보고
사나보다 했는데 당신이 뭔데!
그게 싫으면 협조해
뭘?
저기, 최 회장네 둘째 딸
또 이 장 회장님 막내
또 그 어디더라?
(경태) 그 아무튼
지원이한테 어울릴 만한 여식들로
리스트 쫙 뽑아놨으니까
선보고 결혼하라 그래
[영은의 어이없는 한숨]
(영은) 정말 왜 저럴까, 정말
왜 말이 안 되는 소리를
저렇게 진지하게 하는 걸까?
당신이 골라
선보고 결혼 아니면 두바이야
(영은) 그걸 왜 우리가 골라요
지원이 인생인데
하여간 남편 편을
한 번을 들어주질 않아
(경태) 에이!
(영은) 어디 가게요?
이 아비 전화도 안 받고
뭐 하고 자빠졌나 한번 가 봐야지
학교에 있겠지, 지금은
나도 갑시다
당신이 왜?
왜긴 왜야
지원이 보러
[영은의 신난 웃음]
아니, 여, 여보...
아이...
[문 열리는 소리]
(재호) 응? 아니, 점심시간에 무슨 일이야?
아, 나?
두고 간 게 있어서
아, 할아버지 식사는 하셨어?
먹어야지
(윤지원) 그럼 내가
얼른 후딱 차려드릴게
(재호) 그래, 응
[서랍을 닫는다]
[설레는 음악]
(재호) 넌 안 먹어?
(윤지원) 나?
아까 학교에서 후딱 먹고 왔지
[한숨]
너 뭐 할 말 있지, 할아비한테
[반짝이는 효과음]
아이고...
둘이 아주
그동안 어떻게 참았대?
결혼하게?
당장은 아니고 서로 마음만
할아버지한테
제일 먼저 보여드리고 싶었어
(재호) 쓰읍...
하고 싶은 말은 많지만
네가 좋으면 난 그걸로 됐어
필요한 거 있으면 이 할아비가
어떻게 해서든 최고로 해 줄 테니까
기죽지 말고 당당하게 굴어, 알았지?
당연하지
얼른 가 봐
점심시간 끝나겠다
알았어요
할아버지 천천히 꼭꼭 씹어 드세요
(재호) 그래
- (윤지원) 다녀오겠습니다
- (재호) 어
[문 여닫는 소리]
[한숨]
아유, 봐야 되는데
에이
꼴 보기 싫어, 아유
[학생들의 떠들썩한 소리]
[문 여닫는 소리]
(윤지원) 짠
[강조되는 효과음]
[신비로운 음악]
[빛나는 효과음]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[영은의 웃음]
[익살스러운 음악]
웃지 마
[영은의 놀란 신음]
(영은) 아, 소리 좀
[기침하며] 지르지 마요, 좀
교양 없게 그냥
[영은의 기침]
많이 놀랐죠?
아, 아닙니다
반지를 줘?
내 허락도 없이 둘이 아주
막 나가는구나, 응?
(석지원) 지원이하고 정식으로 찾아뵙고
인사드리려고 했는데
보셨으니까 지금 말씀드릴게요
저하고 지원이
(경태) 결혼?
[영은의 설레는 웃음]
그래, 결혼해
아버지 지금 뭐라고 그러셨어요?
(경태) 좋은 집안, 똑똑한 여식들이니까
다 만나보고
마음 맞는 사람이랑 결혼해
아, 지금 뭐 하시는 거예요?
(영은) 이이가 미쳤나 봐
진짜 이걸 왜 갖고 왔대
[영은의 멋쩍은 웃음]
(경태) 씁, 어허이
자
[한숨]
(석지원) 아, 보지 마, 안 봐도 돼
- (윤지원) 우와
- (경태) 장호식품 장 회장님댁 막내딸
미국에서 대학 나오고
지금 아버지 회사에서 일한대
[한숨]
취미가 뭐더라
그, 클라이밍 뭐 그런 거래
예쁘지?
예쁘네요
(석지원) 일어나
(경태) 왜? 기분 나쁜가?
아닙니다, 괜찮습니다
(윤지원) 대신 저에 대해서도
이렇게 들어주세요
제가 어떻게 살았고 뭘 좋아하고
어떤 생각을 가진 사람인지
(경태) 내가 왜 들어야 하는데?
제가 아드님을 많이 좋아합니다
[잔잔한 음악]
그래서 결혼하려고 하고요
(경태) [코웃음치며] 들으면?
이 여자분들보다 윤지원 씨가
더 낫다고 할 자신은 있고?
네, 저도 잘 살아왔다고 생각합니다
그리고 아무리 봐도
어, 아무리 봐도
제가 제일 예쁩니다
[띵 울리는 효과음]
[설레는 음악]
(윤지원) 맞지?
마지막에 내가 그 말을 왜 했지?
잘 참다가 내가 왜 그랬지?
[고민하는 숨소리]
네가 제일 예쁘긴 했어
이씨, 너라도 말렸어야지
씁, 미안, 내가 전혀 예상을 못 했네
나 이상한 애로 보시겠지?
아니야
(경태) 이상하지 않아, 사람이?
(영은) 귀엽기만 하던데요?
그런 모욕을 줘도 생글생글 웃으면서
(경태) 그러니까, 내가 대놓고 그러는데
어떻게 그렇게 나오지?
(영은) 당신처럼
치졸한 사람이 아닌 거야
윤지원 씨가 잘 받아줘서 다행이지
당신 진짜 꼴값이더라
(경태) 씁, 꼴값이 뭐야, 남편한테
저녁에 뭐 해 주지?
(영은) 아, 좋아하는 음식이라도 물어볼걸
아이, 씨
이놈 멱살을 끌고 가려고 왔더니, 어?
사람 정신을 쏙 빼놔서 말이야
얼떨결에 저녁까지 먹게 생겼잖아
틀린 말은 아닙디다
당신 윤지원 씨를 그 집 손녀가 아니라
그냥 한 사람으로 한 번이라도
생각해 본 적 있어요?
없어
내가 왜 그런 생각을 해?
좀스럽기는, 아휴
그럼 아까 내가 저녁에 초대할 때
왜 가만있었어요?
석지원이를 잡는 것보다는
윤지원이를 포기시키는 게
쉬울 것 같아서
(경태) 와보라 그래
내가 제풀에 나가 떨어지게 해 줄 거니까
아이, 씨
못났다, 못났어, 아유
[키보드 조작음]
[수아의 한숨]
[강조되는 효과음]
(수아) 뭐야?
이 영롱한 거 뭐야?
[부드러운 음악]
[옅은 웃음]
(덕수) 뭐, 뭐, 뭐야?
(윤지원) 눈이 왜 이렇게 좋을까
우리 맹 쌤은?
야, 알이 크잖아
눈에 확 띄어
반지 너무 예뻐요
- 그냥 선물이죠, 뭐
- (수아) 아이, 참
(덕수) 아, 내가 결혼, 결혼
염불을 외긴 했지만
우리 지원이들이
언제 이렇게 다 커 가지고
교복 입고 복도 뛰어다닌 게
엊그제 같은데...
선생님
(온유) 선생님 우세요?
(덕수) 아니, 울긴
저, 눈에 뭐 들어가서 그래
(수아) 아유, 주례 탈락
아니, 결혼식장에서
아주 오열을 하시겠네
(덕수) 안 울었다니까, 봐, 안 울었지
- (문수) 쌤
- (수아) 에?
- (문수) 안 들어가세요?
- (지혜) 아, 들어가야죠
[수아의 웃음]
(수아) [놀라며] 너무 예쁘지?
[온유의 감탄]
이쁘더라고
(수아) 진짜 계집애
(지혜) 프러포즈 받았대요
그렇게 오래 떨어져 있었는데
결국엔 만나네
저런 게 운명, 인연 뭐 그런 건가?
다른 사람은 끼어들 틈도 없는
(석지원) 네 옆에 있었다고
(윤지원) 혹시
나 병원에 있을 때 너 왔었어?
(석지원) 응
[애잔한 음악]
(윤지원) 그때 나 구한 것도 너고?
(지혜) 뭐야, 반지야?
나도 보여줘
축하해
[지혜의 옅은 웃음]
[선생님들의 웃음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
저한테 뭐 할 말 있어요?
네
조금 늦었지만
고맙다는 인사를 해야 될 것 같아서요
공문수 씨가 나한테요?
[차분한 음악]
본의 아니게 알게 됐습니다
그때 옥상에서
선생님하고 저 구해 주셨다고
아
아, 그, 뭐 별거 아닌데, 뭐
(문수) 근데
그때 어떤 마음으로 오셨던 거예요?
씁, 글쎄요
뭐 그때는 그냥
윤지원이 보고 싶어서?
(석지원) 응?
아
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
(문수) 다녀왔습니다
(재호) 어, 문수 왔구나
(문수) 뭐 보세요, 할아버지?
[재호의 흐뭇한 웃음]
(재호) 우리 지원이가 두 살쯤인가
그때 찍은 거야. 귀엽지?
(문수) 완전 귀여워요
아, 할아버지도 멋쟁이신데요?
[재호의 웃음]
(재호) 아... 이때가 엊그제 같은데
지원이는 언제 저렇게 어른이 되고
나는 어쩌자고 이렇게 늙었는지
[재호의 흐뭇한 웃음]
참 좋을 때다
젊고 팔팔하고
아, 저요?
아유, 하나도 안 좋아요
뭐 좋아하는 것도 사람도
놓치기만 하는데요, 뭐
(재호) 놓치기도 하고
그래서 울기도 하고
그럴 때가 좋은 거야
할아버지도 그런 때가 있으셨어요?
응, 있었지
아주 오래전에
(문수) 힘들진 않으셨어요?
(재호) 힘들었어
울기도 울었고
근데 사실
간단한 문제더라고
그 여인이
딴 놈 때문에 울면 붙잡아야지
무슨 수를 써서든 돌려 세워야지
근데 그 여인이 딴 놈 때문에 웃으면
그럼 보내줘야 돼
[잔잔한 음악]
그놈 옆에서
복사꽃마냥 저렇게
환하게 웃으면서 살겠구나 싶으니까
[재호의 옅은 웃음]
그냥 후련하더라고
[웃음]
그런 거라면 간단하긴 하네요
제가 좋아하는 사람도
정말 행복하게 웃거든요
그놈 옆에서
(재호) 시간이 다 해결해 줄 거다, 문수야
[재호의 웃음]
(문수) 네
(윤지원) 잠깐만
나 어때, 괜찮아?
(석지원) 너무 무리해서
만날 필요 없어
다른 날로 미룰까?
(윤지원) 무슨, 어떻게 그래
초대해 주셨는데
(석지원) 엄마가 성격이 좀 급해
아버지는 봐서 알겠지만
너한테 계속 무례하게 구실 거고
불구덩이라도 뛰어들기로 했는데
그 정도쯤이야, 뭐
됐고 나 어떤데, 괜찮아?
(석지원) 씁, 어, 일단 이쁘긴
최고로 이쁜데
(윤지원) 으유
[석지원의 아파하는 신음]
[발랄한 음악]
그만 놀리라고
(석지원) 으아...
들어가자
[익살스러운 효과음]
어? 이거 싫어?
(석지원) 그럼
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
이거 먹어봐, 맛있어
아니야?
[젓가락을 내려놓는다]
[놀란 효과음]
(경태) 아비한테는 식사하셨냐는
안부 전화 한 통 안 하는 놈이
(석지원) 아니, 아버지
알아서 잘 드시잖아요
(경태) 정말 눈꼴 시려워서 못 보겠다
(영은) 아유, 정말
둘이 번갈아 가면서 아주
체하겠네, 안 그래도 불편한 자리일 텐데
아이그, 참
아, 불편한 자리에 뭐 누가 오래?
[경태의 헛웃음]
안 불편합니다
꼭 한 번 뵙고 싶었어요
[웃음]
아이고, 입에 침도 안 바르고 거짓말은
- (영은) 여보
- (석지원) 아버지
(영은) 사람 왜 이렇게 못됐어?
집에까지 불러놓고는
[멋쩍은 웃음]
이해해요, 이이가 천성이 조금 까칠해
(석지원) 원래 그런 분이야
안 그러시던데
(윤지원) 기억하실지 모르겠지만
저 초등학교 1학년 때
우산이 바람에 날아가 버려서
비를 쫄딱 맞고 가고 있었거든요?
넘어져서 무릎도 까지고
[빗소리]
[잔잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
우산 어쨌냐?
날아갔어요
에이그, 칠칠치 못하게
칠칠치 못하게가 뭐예요?
(경태) 너처럼 8살이나 먹어놓고
넘어지고 우산도 잃어버리는 거
하여간 윤씨 집안들
이리 줘, 어디 보자
에유, 쯧쯧쯧쯧
뭐냐, 그게
[잔잔한 음악-계속]
[훌쩍이는 소리]
(어린 윤지원) 비가 언제 그치려나
[물방울 떨어지는 소리]
어이
너희 집에 이거 비밀이다
(어린 윤지원) 네
아저씨
(경태) 왜?
(어린 윤지원) 고맙습니다
(윤지원) 그때 다정하셨어요
말은 퉁명스럽게 하셨지만
분명히 다정하신 분이라고 느꼈습니다
지금도 제가 싫으셔서 그렇지
원래 그러신 분은 아닌 것 같아요
[석지원의 옅은 헛기침]
(영은) 어우, 그러고 보니까 우리
태어나면서부터 쭉 봐온 사이다
한마을에서, 그렇죠?
씁, 그, 분위기 훈훈하게 만들지 말어
(경태) 어우, 참
먹어
들어요
(영은) 그래? 입에 맞아요?
[영은의 흐뭇한 웃음]
(윤지원) 네, 맛있어요
(영은) 다행이다
먹어
[경태의 헛기침]
(경태) 있으라고!
(석지원) 아, 그러니까
왜 의논도 없이 집을 빼세요
그런 식으로 하시는데
저 집에 들어오면 계속 그러실 거잖아요
절대 싫습니다, 갈게요
(경태) 야, 석지원
(영은) 여보
(윤지원) 저, 지원아, 잠깐 얘기 좀 할까?
[문 닫히는 소리]
[풀벌레 울음소리]
다시 한번 말하지만
우리 아버님하고 싸우고
이겨야 하는 거 아니다
기다리고 설득하는 거야
알아들었어?
알아들었어
너 데려주고 와서 다시...
택시 타고 간다고 했지?
(윤지원) 빨리 들어가, 빨리
나 간다
(석지원) 전화해
(윤지원) 응
[잔잔한 음악]
아까 내 앞에서
바락바락 대들던 놈 맞아?
딴사람 같긴 하네
쟤가 저런 얼굴이 있다, 여보
(경태) 야, 아주 선생님 말씀을
학교 다닐 때보다 더 잘 듣는구나
제 결정입니다
(경태) 결정? 놀고 있네
야, 싹싹하고 똑 부러지면 단가?
그래 봤자 윤재호 손녀야
안 되는 건 안 되는 거야!
저, 이씨
[못마땅한 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[재호의 옅은 한숨]
(기하) 네, 잘 챙겼습니다, 네
아니, 어떻게 그래도 본가로
들어가셨네요, 전무님
네
아, 저도 재무팀으로 바로 들어갈까요?
네, 네, 알겠습니다, 네
[의미심장한 음악]
[통화 종료음]
(경훈) 이사장님 안 계신가 보네요
보고드릴 게 있어서 왔는데
아, 그, 오늘 본사에 일이 있으셔서
[어색한 웃음]
급한 일이시면
어떻게, 연락을 한번 드려볼까요?
아니요
괜찮습니다
수고해요
(기하) 예
[긴장되는 음악]
(재무팀장) 행정실장님이
재단 상황이 엉망인데도
꾸준히 해 드셨네요
보시면 금액은 크지 않습니다
금액을 부풀려서
백마진을 받은 것도 있고
허위 거래처도 있고요
법무팀에 연락해서
법적 절차 밟도록 할까요?
그래야겠죠?
[어두운 음악]
수고하셨습니다
(경태) 내가 뭐 잘못 들은 거 아니지?
너 지금 그동안 재단 돈 횡령했다고
나한테 고백하러 온 거 맞아?
아니, 자수라고 해야 하나?
그러면 안 된다는 거 알면서도
아이랑 애 엄마 미국 가 있는 동안
상황이 너무 힘들었습니다, 형님
그래서 어쩔 수 없이
[어이없는 웃음]
이야, 지경훈이 너
(경훈) 제발 법적 조치는
하지 말아 주십시오
행정실장직 내려놓고
돈도 다 돌려놓겠습니다
돌려놓을 돈은 있고?
돌려놓겠습니다
한 번만 선처해 주십시오
부탁드립니다
뭐 그때는 내 돈도 아니었으니까
한 번은 넘어가는데
(경태) 내 재단이 된 이상
다시는 장난칠 생각하지 마
알았어?
예, 그럼요, 형님
제가 절대로 다시는
[어두운 음악-계속]
가 봐
(경태) 근데
너 필요해서 내 편 하자 하긴 했지만
윤재호 뒤통수를 아주 세게
후려갈기는구먼, 어?
아버지라면서
[한숨]
[옅은 헛기침]
[휴대전화 진동음]
[헛기침]
(재호) 좀 보세, 우리
아이, 뭐, 그, 그럽시다
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(경태) 글쎄 그냥 덮어, 어?
(석지원) 아니, 못 덮습니다
회사가 그 지경인데 그런 짓을 했어요
그걸 어떻게 덮습니까?
(경태) 그러니까 덮어
재단이 그 지경인데
아들 삼은 놈이 그런 짓 하는 걸
윤재호 그 영감탱이가 알면, 어?
어떻게 되겠냐?
골프장 세울 때까지는 살아있어야
내가 실컷 약을 올리지
[한숨]
돈도 채워둔다잖아
학교도 골프장에도
어쨌든 이래저래 써먹을 놈인데
시끄럽게 일 키울 필요 없어, 알았어?
아, 그 사람 말을 어떻게 믿습니까?
저렇게 먼저 자기가 불리한 패를
내놓는 거 안 이상하세요?
뭔가 더 숨길 패가 있으니까
저렇게 납작 엎드리는 겁니다
아이, 씨
아, 그럼 뭐라도 더 찾아오든가, 쯧
에이, 참나
(석지원) 아, 얘기 안 끝났는데
어디 가세요?
(경태) 몰라, 쯧!
[한숨]
(부동산 사장) 이걸 지금 파시게요?
아니, 손녀딸 결혼 자금이라고
마지막까지 갖고 계셨던...
윤 선생 결혼해요?
어떻게, 임자가 있겠나?
여기는 골프장이랑
완전히 가깝지는 않지만
(부동산 사장) 그래도
덩달아 들썩들썩하고 있는데
지금 파시면 좀 아깝죠
[재호의 한숨]
내놔줘
(부동산 사장) 아이, 아까운데
웬만하면 좀 기다리세요, 어르신
아유, 잠깐 앉아보세요
왜 이렇게 급하셔?
약속 있어
그냥 팔아줘
(부동산 사장) 아, 저...
[곤란한 신음]
[문 열리는 소리]
(부동산 사장) 저, 저, 어르신
그, 저기...
돈이 급히 필요하신 거면
지 실장한테 말씀해 보시지
우리 경훈이?
저도 최근에 알았는데
뭐 이 일대 땅이 다 지 실장 거래요
(부동산 사장) 아, 그러니까
그건 그냥 갖고 계시고
지 실장이랑 의논해 보세요
그게 무슨 소리인가?
외국에 나가 있는 가족들에게
월급 다 보내고
작은 오피스텔에서 사는 애야
(재호) 아, 근데 땅이 있다니?
(부동산 사장) 아유
거기 지금 살지도 않아요
이 독목산 뒤편에
서울 어디 회장님
별장이라고 지은 데 있잖아요
아, 입구부터 으리으리한 거기
지 실장 지금 거기 산다고요
[긴장되는 음악]
걔가 무슨 돈으로?
(부동산 사장) 그러니까요
지 실장 최근에 어마어마하게
사들였더라고요
씁, 골프장 올라가면
지 실장 재벌 될 판이에요
[부동산 사장의 웃음]
이 사람아
무슨 말도 안 되는 소리를...
(부동산 사장) 아유, 그 어르신만 몰라
알 사람은 다 알아요
- (직원) 어서 오세요
- (경태) 아, 예
아유, 피차 껄끄러운 사이에
왜 보자는 거야, 정말
아, 진짜 참, 쯧
에이
아니, 엎어지면 코 닿을 데 살면서 늦어?
하여간 마음에 안 들어
마음에 하나도 안 들어
에이, 씨, 정말
어?
응?
어? 영...
영감님, 아, 사람 기다리는데
뭐 하는 겁니까?
아니, 저 양반이 벌써 귀가 멀었나?
영감님
아, 왜 불렀는데 대답을 안 해요
[의미심장한 음악]
누구시더라?
아, 지금 장난합니까?
사람 이렇게 먼 길까지 불러놓고
이게 무슨 짓입니까?
(경태) 영감님
나 모르시겠어요?
나 석경태요, 벼멸구요
[쿵 울리는 효과음]
어어, 어어, 영, 영감...
영감님
[경태의 놀란 탄성]
[어두운 음악]
(경태) 뭡니까?
나 지금 바쁘니까
- (재호) 호석아, 바쁘냐?
- (경태) 예?
지금 뭐라고 하셨어요?
(재호) 거 석가네 아들
석경태 그놈 있잖아
영감님
술 취하셨어?
나 석경태요
술주정 받아줄 만큼
한가하지 않으니까 끊습니다
[한숨]
내가 누굽니까?
벼멸구?
아이...
아, 사람 놀라게 진짜
우리 애한테 알리지 말어
늙으면 뭐 그럴 수도 있는 거야
(경태) 아, 그걸 지금 말이라고
(재호) 자네 경훈이한테
땅 주면서 꼬드겼나?
뭐, 뭐요?
골프장 올리면 팔아서 큰돈 벌라고
(재호) 땅 주면서 자네 편으로
만들었냐 이 말이야
아니, 무슨 그...
[긴장되는 음악]
마을 사람들하고 나보다 잘 아니까, 어?
입이나 좀 털라고
제가 끼고 있었던 거죠
(경태) 걔가 골프장 짓는 데
얼마나 역할을 한다고
제가 그런 걸 줍니까?
혹시 그놈 골프장 근처 땅 샀습니까?
아, 이 자식이 이거 진짜네, 이거
[경태의 한숨]
(재호) 그러니까
자네는 준 게 정말로 없다는 거지?
[가쁜 숨소리]
(경훈) 기다릴 것도 없어
골프장 승인만 나도
땅값 많이 오를 거니까
다 팔아서 정리하고 나도 미국 갈 거야
당신이랑 예주도 보고 싶고
여기 노인네들 뒤치다꺼리하는 거
아주 신물이 난다
얼마 안 남았으니까 조만간 보자, 여보
그래
[코웃음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 오류음]
[어두운 음악]
[재호의 한숨]
(재호) 어
[재호의 웃음]
언제 왔냐?
내 나이가 되면
뭐 깜빡깜빡하는 거 당연하지
혹시 이런 비슷한 일 또 있으셨어요?
저희 할머니가...
치매셨나?
(문수) 네
절대로 혼자 숨기시면 안 돼요
그게 제일 위험해요, 할아버지
오늘 윤 쌤 오시면 바로
(재호) 어, 어, 그래, 알았어
내가 아, 검사 꼭 받으러 가지
아닐 수도 있는데
뭐 하러 미리 말을 해
애 마음만 불안하게
그래도요
내가 진짜 오랜만에 본다
지원이가 저렇게 행복해하는 거
[한숨]
그래서 무섭다, 문수야
우리 애가 나 때문에
울게 될까 봐
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
(재호) 내가 병원 꼭 가마
(문수) 네
아, 그래도 혹시 모르니까
저 잠깐 핸드폰 줘 보세요
왜, 어디 연락하게?
아니요, 그런 거 아니고
그, 제가 위치 추적 앱 깔아드릴게요
(문수) 저희 할머니 가끔 사라지시면
그걸로 찾곤 했거든요
- 진짜 혹시 모르니까
- (재호) 어, 어
미안하다
네가 안 해도 될 걱정을 하는구나, 응?
아유, 그런 말씀 마세요, 할아버지
(문수) 그리고 할아버지 말씀대로
정말 아무것도 아닐 수도 있으니까
병원 꼭 가셔야 돼요
제가 같이 가드릴게요
(재호) 그래
[무거운 음악-계속]
[탄식]
이게 다 뭐냐니까, 할아버지
(재호) 저, 비밀번호는
수첩에다 다 적어놨다
그리고 이거는
부동산에 내놓은 땅문서인데
팔리면 너한테 연락이 올 거야
저 박 사장 부동산에 내놨어
아, 참 그리고
여기서부터는
이게 그 친척들 전화번호인데, 여기
그러니까 갑자기 이런 걸 나한테
왜 알려주시는 건데, 기분 이상하게
아, 아, 미리미리 준비하는 거야, 그냥
그러니까 뭘 미리미리 준비하는 거냐고
그, 저, 내가 늙기도 했고
이제 너도 곧
(윤지원) 할아버지, 나 당장 어디 안 가
결혼도 바로 안 할 거라니까
너무 미루지는 말고
뭐야?
나 빨리 보내고 싶으신 거야?
(재호) 아이, 누가 그렇대?
나 건강할 때
네 손잡고 들어가고 싶은 거지
[잔잔한 음악]
할아버지 어디 아프셔?
응?
아이고, 아니야, 아니야, 아니야
하여튼 무슨 말을 못 해요, 하여간
(재호) 저기, 이거 여기 넣어서
서랍에 놓을 테니까 그렇게 알고
넌 어서 가서 자, 응?
(윤지원) 이렇게 있으니까
옛날에 우리 정전됐을 때
모여서 잤던 거 기억난다
할아버지랑 엄마랑 아빠랑 나랑
[재호의 흐뭇한 웃음]
(재호) 나는 됐다는데도
캄캄하면
할아버지도 무서워서 안 된다고
하도 울어대길래 할 수 없이
거실에서 다 같이 잤지
[재호의 웃음]
(윤지원) 어차피 불 끄면 어두운데
나도 참 어렸다, 그렇지?
(재호) 대여섯 살 때니까 애기지, 뭐
할아버지
그때 나 다 기억나?
[잔잔한 음악-계속]
나다마다
너 태어났을 때
돌잡이 때 다 기억나지
(윤지원) 그때 나 뭐 잡았다 그랬지?
들어도 들어도 맨날 까먹어
에유, 그냥 손도 조그만 게
양손을 이렇게 뻗어 가지고
판사봉 붙잡고
돈이랑 실도 움켜쥐고 그랬지
(윤지원) 맞아
한 번에 세 개 잡은 애는
처음 본다 그랬어
[흐뭇한 웃음]
왜?
[불 끄는 소리]
(재호) 자야지, 이제
(윤지원) 알았어, 할아버지
안녕히 주무세요
(재호) 그래, 너도
그래
말도 안 되지
잠깐 깜빡한 거야, 잠깐
이놈을 두고
절대 안 돼
안 되고 말고
(기하) 그때쯤 집도 여러 채 사고
부채 있던 걸 다 정리하셨습니다
아이 유학 비용 보내던 것도
금액이 확 늘었고요
그게 2014년이라는 거지?
그러니까 회사가 자금난으로
부도가 난 직후
(기하) 예, 그리고 최근에는
가진 부동산을 죄다 팔아서
골프장 근처 땅을 샀고
(기하) 그건 딱 회장님께서
재단 인수하기 직전입니다
골프장 들어설 거 아무도 모를 때요
나한테 들어서 걘 알고 있었을 때지
(기하) 이게 재단 횡령이 문제가 아니라
그 전부터 비슷한 방법으로
재산을 불려 오신 게 아닐까 싶은데
그 회사가 망한 게
윤호석이 때문은 맞는 거야?
(기하) 그건 좀 더 알아보겠습니다
이젠 덮을 수가 없겠는데요, 아버지
법무팀이랑 얘기해서
확실해지면 움직여
(석지원) 예
[의미심장한 음악]
[문 여닫는 소리]
- (석지원) 따로 얘기한 건 좀 알아봤니?
- (기하) 아, 예
그 골프장 승인 관련해서는
차도식 시의원하고 지경훈 실장님이
주도를 해 온 것 같습니다
승인 빨리 날 수 있도록
이리저리 좀 손을 쓰신 것 같아요
약속은 잡아놨습니다
- (석지원) 수고했어, 가자
- (기하) 예
[의미심장한 음악-계속]
(도식) 아, 그러니까
자네가 알고 싶은 게
(석지원) 예
그러니까 저희 쪽에서
골프장 건설 승인을 앞당겨달라는
청탁과 함께
금품을 받으셨느냐 하는 겁니다
아니, 그, 금품, 처...
(도식) 아니, 지금 내, 내가 뭐
그런 걸 지금 받을 사람으로 보이나, 응?
나는 그냥 마을 발전을 위해서, 어?
허가 과정을 좀 이렇게
단축시키려고 했을 뿐이야
그렇습니까?
당연하지
(도식) 아, 근데 이거 자네 아버지하고
얘기가 된 건가?
책임자는 저입니다
아버지께는 제가 말씀드리죠
안녕히 계세요
아이고...
(윤지원) 뭘 그렇게 심각하게 봐?
[문수의 놀란 탄성]
아니, 아무것도 아니에요
공 쌤 오늘 이상한데?
제가요?
어, 아닌데
봐, 지금도 은근히 내 눈 피하고
(문수) 아니에요
(윤지원) 아침에도 할아버지랑
나 나오니까 둘 다
말을 딱 멈추던데, 아니야?
아, 그건 그냥...
별 얘기 아니었어요, 네
(윤지원) 그럼 혹시 할아버지가
공 쌤한테 무슨 얘기한 건 없고?
무슨 얘기요?
아니, 할아버지가 요즘 나 때문에
심란하신 것 같아서
(윤지원) 안 하시던 말씀도 하시고
할아버지가 좋아하세요
옆에 이사장님 계시는 거
할아버지가 그러셔?
(윤지원) 다행이네
할아버지가 공 쌤한테
털어놓는 거 있으면 또 말해 줘
나한테는 좋은 얘기만 하시려고 해서
[학생들의 떠들썩한 소리]
[학생들의 인사하는 소리]
(윤지원) 안녕
가
가자
(영은) 잡숴봐요, 진짜 달아
이거 우리 아들 여자친구네도
좀 보내줄까?
씁, 쓸데없는 짓 마, 쯧
(영은) 아, 왜요
맛있는 거 같이 먹으면 좋잖아요
지원이는 바쁠 거고
어르신은
이런 제철 과일 챙기기 힘드실 텐데
- 그럼 그럴까?
- (영은) 응
(경태) 아, 그럴까는 개뿔
[휴대전화 진동음]
(경태) 네
(간호사) 어제 응급실에서
진료받으셨던
윤재호 님 보호자 맞으십니까?
(경태) 네?
아, 예, 그, 보호자는 아니고 그냥 뭐
(간호사) 윤재호 님 신경과 검사
관련해서 내원하시기로 했는데
연락을 안 받으셔서요
[경태의 헛기침]
[무거운 음악]
여보세요?
아, 예, 제가 전하겠습니다
[통화 종료음]
이놈의 영감탱이 뭐 하는 거야, 씨
[풀벌레 울음소리]
[문 열리는 소리]
(지혜) 퇴근 안 하고 뭐 해?
(윤지원) 어, 가야지
(지혜) 왜?
반지까지 받고 나니까 뒤숭숭해?
(윤지원) 아니
(지혜) 그럼 무슨 일 있어?
혹시 석지원네서 뭐라고 해?
그냥 싱숭생숭해, 네 말대로
할아버지도 걱정되고
[한숨]
내가 요즘 한가한가?
별생각이 다 든다
무슨 생각?
내가 이렇게 행복해도 되나
혹시 이렇게 실컷 행복하게 해놓고
또 더 큰 불행이 찾아오면 어떡하나
(지혜) 음...
그냥 이렇게 생각해
행복해도 불행해도
같이 나눌 사람이 있잖아
그냥 그걸로 된 거다 그렇게
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
왜?
이런 명쾌한 대답은
늘 맹 쌤이 했던 것 같아서
(윤지원) 아, 너는 뭐랄까
차갑고 냉정하고 뭐 팩트만 말하고?
(윤지원) [웃으며] 잘 알고 있네?
알지
내가 제일 잘 알지
농담이야, 너 안 그래
(윤지원) 그런 척은 하는데
원래 그런 애 아니야
그런가?
최근에 내가
뭘 좀 내려놨거든
너무 오랫동안 이고 지고 있던
감정이었어서
다 벗어던지고 나니까
다시 옛날 차지혜로 돌아온 건가?
뭘 내려놨는데?
[웃음]
(지혜) 어?
[웃으며] 저기 석지원 왔다
너 보러 왔나 보다
퇴근 시간 맞춰서
- 나도 그만 갈게
- (윤지원) 응
(지혜) 내일 봐
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[윤지원의 헛기침]
(석지원) 어?
언제 왔어?
(윤지원) 무슨 생각하느라
내가 와도 몰라?
[옅은 한숨]
잠깐 시간 좀 있어?
(윤지원) 갑자기 아저씨는 왜?
(석지원) 저번에 보니까 어르신께서
많이 의지하시는 것 같은데
어떤 사람인가 해서
(윤지원) 뭐 너도 알다시피
아저씨 부모님 돌아가시고 나서
우리 할아버지가
아빠랑 형제처럼 키우셨어
두 분이 같이 회사도 꾸렸고
그 회사 말인데
[의미심장한 음악]
아버지, 어머니 돌아가셨을 때까지
회사가 어려운 걸 아무도 몰랐어?
(윤지원) 응, 몰랐어, 우리는
재단 돈까지 손대셨다는 거 알고
할아버지도 거의 제정신 아니었어
아저씨만 정신 차리고 수습해 주셨지
할아버지한테 아저씨는
아들 같은 게 아니고 그냥 아들이셔
근데 갑자기 그건 왜 묻는 건데?
그냥
알아야 될 것 같아서
좋은 얘기도 아니고
다 지나간 일인데, 뭐
(윤지원) 그만 가자
야
갑자기 왜 이래?
(석지원) 그냥
(윤지원) 야, 숨 막혀
[풀벌레 울음소리]
[문 두드리는 소리]
내가 누굽니까?
이 사람!
(재호) 갑자기 들이닥쳐서
지금 뭐라는 거야, 이 사람아, 참
(경태) 아니, 말없이 쳐다만 보니까
그런 거 아닙니까?
누구는 뭐 여기 좋아서 왔나?
병원에는 왜 안 갑니까?
(재호) 아이, 조용히 해, 조용히 해
어, 조용히 해, 이 사람아
동네방네 소문낼 일 있어?
- 들어와, 아, 들어와, 이 사람아
- (경태) 아니...
에이
[재호의 옅은 한숨]
뭘 멀뚱히 서 있어
가서 앉지
(경태) 앉을 것도 없이
할 말은 이게 답니다
당장 병원 가세요
저한테 또 전화 오게 만들지 말고
거 한 번 깜빡한 걸 가지고
다들 날 아주 무슨 환자 취급
(경태) 쓰읍
한 번이 아니니까
- (재호) 뭐?
- (경태) 나도
영감님이 왜 자꾸 나한테
이러는지 아주 짜증 나거든요?
내가 또 그랬다고?
(경태) 나더러
호석이라고 하셨잖아요, 전화해서
[무거운 음악]
난 이거 술취해서 헛소리하나 했더만
아니, 내가 자네를
우리 아들로 착각했다고?
[한숨]
만약에 내가 애들한테
짐이 되는 상황이 오면
(재호) 나를 꼭
자네가 요양원에 보내야 돼
지원이는 그러지도 못할 애야
(경태) 아, 이 영감님 진짜
아, 내가 그걸 왜 합니까?
무슨 상관이라고
경훈이한테도 부탁을 하겠지만
경훈이요?
아, 그래야지
내가 없으면 경훈이가
지원이 아버지나 다름없으니까
(경태) 아이고, 이 영감님
진짜 아무것도 모르시네
나도 알아
뭘요?
경훈이가 이 근방에 땅 다 사뒀다며?
(재호) 골프장 생기면 비싸게 팔려고
아휴, 정말 이런 답답한 양반을 봤나
(경태) 생각을 해 보세요
걔가 무슨 돈으로 그 많은 땅을 샀겠어요?
영감님 아들 호석이 돈이에요
뭐?
그게, 그게 무슨...
호석이 돈이라고요
[어두운 음악]
(경태) 그놈 호석이 살아있을 때부터
회삿돈 뒤로 꿍쳐서 딴 주머니 찼어요
영감님 그 죽어가던 재단에서도 계속
말도 안 되는 소리 하지 말어
호석이 회사 왜 갑자기 넘어갔어요?
호석이가 욕심을 내서
새로운 사업을 끌고 가다가...
누가 그래요?
경훈이가
(경태) 호석이 가고
회사 재산 정리는 누가 했어요?
[긴장감 고조되는 음악]
믿을 사람을 믿으시라고요!
(경훈) 석경태 회장
완고하고 집요한 사람입니다
마음고생하지 마시고
그냥 내려놓으세요
아버지도 아시겠지만
이게 등하굣길이 그 길 하나만
있는 게 아니에요, 아버지
(부동산 사장) 골프장 올라가면
재벌 될 판이에요
[휴대전화 진동음]
(윤지원) 어? 야, 전화 온다
(석지원) 아, 손 놓기 싫어, 안 받을래
(윤지원) 야, 전화 받아, 빨리
(석지원) 아, 중요한 순간에 참
[휴대전화 진동음]
(석지원) 네, 아버지
(경태) 너 어디야?
- 학교인데요?
- (경태) 같이 있지?
사택에 좀 가봐라
사택엔 왜요?
(경태) 아니, 내가 말 안 하려고 했는데
영감님이 하도 답답한 소리를 하니까
확 말해버렸다
지경훈이 그 자식 아주 상놈인걸
아니, 그런 말을 그렇게 갑자기
해버리시면 어떡해요, 아버지
(경태) 그럼 언제까지 숨겨?
[한숨]
그놈이 또 무슨 짓을 할 줄 알고
- 아, 그래도...
- (경태) 이미 말했다고
빨리 가보기나 해
영감님 몸 상태도 안 좋고
오락가락한다고
[통화 종료음]
(석지원) 아버지, 여보세요?
여보세요?
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
왜, 무슨 일인데?
(윤지원) 할아버지!
할아버지!
어디 가셨지?
신발도 없던데?
[통화 연결음]
공 쌤, 혹시 할아버지...
할아버지 없어지셨어요?
잠시만요
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[자동차 가속음]
(부동산 사장) 그 독목산 뒤편에
서울 어디 회장님 별장이라고
지은 데 있잖아요?
지 실장 지금 거기 산다고요
[재호의 성난 신음]
[유리창 깨지는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(도식) 석경태 아들 그거 아주 살벌하데
수틀리면 골프장이고 뭐고
다 관둘 기세야
지가 책임자다 이러는데
이야, 이 새끼
같은 말 계속하지 마시고
그래서 대책이 뭡니까?
(도식) 대책?
난 이제 몸 사려야지
골프장 그냥 천천히 올라가는 거야
아주 천천히
[테이블을 내려치며] 의원님
(도식) 자네만 똥줄 타는 거네
[경훈의 짜증 섞인 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[성난 신음]
[거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(재호) 여기다
피는 나누지 않았어도
[잔잔한 음악]
이제부터 둘은 형제다
늘 지니고 다녀라
[웃음]
[타이어 마찰음]
(재호) 왔니?
(경훈) 아버지
여기...
여기서 뭐 하세요
여길 어떻게 아셨어요?
(재호) 이걸 왜
네가 둘 다 가지고 있어?
호석이가 늘 차에 매달고 다니던 건데
사고 현장에서 못 찾았다며
네가 그랬잖아
근데 이게 왜 여기 있냐?
[재호의 한숨]
너 호석이 사고 났을 때
거기 있었어?
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
네가 죽였어?
내 아들 호석이
[의미심장한 음악]
네가 죽였어?
그거 이리 주세요
경훈아
네가 설마...
아버지!
[긴장되는 음악]
(재호) 아버지라고 부르지 마, 이!
내 아들 호석이가!
너한테 어떻게 했는데
걔가 너한테 어떻게 했는데!
이 쳐죽일 놈아!
(경훈) 죽이긴 누가 죽여!
지가 알아서 죽은 거야!
난 아무 잘못 없어!
[거친 숨소리]
내가 좀 기다려달랬는데
호석이가 못 참고 날 쫓아오다가
지 선택 때문에 죽은 거라고요
난 아무 잘못 없어요
난 아무 잘못 없어요!
(재호) 이런, 이런, 이 죽일 놈아!
호석이 살려내!
내 아들 살려내!
(경훈) 내가 안 죽였어!
[재호의 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
(윤지원) 할아버지
나 당장 어디 안 가
결혼도 바로 안 할 거라니까
너무 미루지는 말고
나 빨리 보내고 싶으신 거야?
아이, 누가 그렇대?
나 건강할 때 네 손잡고
들어가고 싶어서 그렇지
나 건강할 때
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
하고 싶은 말은 많지만
네가 좋으면 난 그걸로 됐어
(재호) 필요한 거 있으면 이 할아비가
어떻게 해서든 최고로 해 줄 테니까
기죽지 말고 당당하게 굴어, 알았지?
당연하지
[웃음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(윤지원) 아, 할아버지!
괜찮아, 할아버지
[싸우는 소리]
[석지원의 아파하는 신음]
(석지원) 지원아
지금 당장은 아니겠지만
우리 전부 다 괜찮아질 거야
(태오) 이런 저여도 괜찮으신지
(수아) 선생님도
절 좋아한다는 뜻이에요?
(윤지원) 겨우 한 달인데
뭘 이렇게까지 슬퍼해?
가기 싫다
우리 셋이 크리스마스 보내는 거 어때?
(수아) 크리스마스는 가족들이랑
보내는 날이라고 들었지, 나는
(윤지원) 첫눈이다
석지원 오고 내리지